# Git Large File Storage (LFS)

## Введение
Git Large File Storage (LFS) — это расширение для Git, предназначенное для улучшения работы с большими файлами. Оно позволяет заменять большие файлы в вашем репозитории ссылками на файлы, хранящиеся на удалённом сервере, что делает репозиторий более легковесным и ускоряет процессы клонирования и синхронизации.

## Как работает Git LFS?
При добавлении большого файла в репозиторий, Git LFS заменяет его "указателем" в Git, в то время как сам файл загружается на сервер LFS. Это позволяет при клонировании репозитория или переключении между ветками автоматически загружать только актуальные версии больших файлов.

## Установка и настройка

### Установка
Установите Git LFS, используя менеджер пакетов или скачав установщик с официального сайта [Git LFS](https://git-lfs.com).  
**Для Mac:**  
В более новых версиях, нужно еще [brew](https://brew.sh) установить  
Для этого в терминале нужно прогнать команду (лучше на сайте копировать что выше):  
`/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"`  
После установки, в терминале еще выведет 2 команды которые нужно будет прогнать (копируем и запускаем, они сами появятся)  
Потом можно заранить:  
`brew install git-lfs`  
Так как проекты будут уже настроены, больше действий не нужно  


### Инициализация
Инициализируйте Git LFS в вашем репозитории командой:

## Как работает - детальнее
Выберите типы файлов для отслеживания через LFS, используя команду track. Например, для файлов PSD:  
`git lfs track "*.psd"`  
Это создаст файл `.gitattributes` с правилами для отслеживания файлов.  

### Работа с файлами
Добавляйте и делайте коммиты файлов как обычно. Git автоматически синхронизирует большие файлы с сервером LFS:  
`git add file.psd`  
`git commit -m "Добавлен новый дизайн в формате PSD"`  
`git push`  

### Проблемы
#### Если файл не подтягивается в Git LFS
Нужно заранить эту команду в репозитории  
`git lfs migrate import --include="*.obj"`  
Где - `obj` поменять на нужное расширение файла, оно переиндексирует данные  
Исходник решения - https://github.com/git-lfs/git-lfs/issues/2947  



