# Создание и подключение SSH ключей к GitHub  
Если у тебя уже установлен Git, то при нажатии правой кнопки мыши в 
любом месте ты увидишь контекстное меню с опцией для запуска консоли Git Bash.

- Открой Git Bash через это контекстное меню.
- В открывшейся консоли введи следующую команду для генерации SSH-ключа 
(не забудь заменить your_email@example.com на свой реальный email):
`ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"`
- Когда тебе будет предложено ввести путь для сохранения файла ключа, просто нажимай Enter, чтобы принять все значения по умолчанию (если не нужно что-то специфическое).
- Продолжай нажимать Enter, чтобы пропустить ввод парольной фразы для ключа.

После этих шагов, твой ключ будет создан, и ты можешь проверить его, выполнив следующую команду:   
`cat ~/.ssh/id_rsa.pub`  
Команда выведет в консоль твой публичный SSH-ключ, который тебе нужно 
будет скопировать и добавить в настройки SSH на серверах или сервисах, 
где ты планируешь использовать SSH-соединения.  

Пример:
`ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQC4dWKfEY+j7B+G5ANUJ20kS5AQYFltNlkvBnlyKkSFGFpI5aU/B8FjSUD2UD7Ebn4M6sChlZVqOs2P+tAhtibefnx1HU8jwKj+2+KkfvJ5Vnt7q0LdP2s/YZttQFWT9D+kW6DGPQx6zhw6quPT0WnCvbZOu7NF3qCfX3tJLj8x8XHCzGqIcikQ/nlBqhK6vG8UY2hMifF0sDRtgy6Zr6lSM7/cK+d6GsoJKZM9xlhPHE+zicNXWmrfCI8hcR3D/xG6FGoLkEHpsw98XVHz0D7K0dF5ALxpW0OJut1rk2BWpKbqPlG5y9aTw2MSKeYTxRWW5QeR4cGHsifYhHtqLjF example@example.com`
## Подключаем к GitHub:  
Чтобы добавить свой публичный SSH-ключ в GitHub, следуй следующим шагам:  

- Зайди на GitHub и войди в свой аккаунт.
- Переход в настройки:
- Кликни на свой аватар в правом верхнем углу и выбери «Settings» (Настройки).
- В левой боковой панели выбери «SSH and GPG keys» (SSH и GPG ключи).
- Кликни на кнопку «New SSH key» (Новый SSH-ключ) или «Add SSH key» (Добавить SSH-ключ), если у тебя уже есть сохранённые ключи.
- В поле «Title» (Название) введи удобное для тебя название ключа, чтобы ты мог его легко идентифицировать.
- В поле «Key» (Ключ) вставь твой публичный ключ SSH, который ты скопировал ранее с помощью команды cat ~/.ssh/id_rsa.pub.
- Кликни на кнопку «Add key» (Добавить ключ).  

После этих шагов твой SSH-ключ будет добавлен к твоему аккаунту GitHub, и ты сможешь использовать SSH для взаимодействия с репозиториями на GitHub.